# bamboo

## 变量与基础类型

### 标识符
+ 第一个字符必须是字母表中字母或下划线 _ 
+ 标识符的其他的部分由字母、数字和下划线组成
+ 标识符对大小写敏感

### 保留字

保留字即关键字，我们不能把它们用作任何标识符名称。Python 的标准库提供了一个 keyword 模块，可以输出当前版本的所有关键字
```python
import keyword
print(keyword.kwlist)
```

### 注释
+ 单行注释以 # 开头
+ 多行注释可以用多个 # 号，还有 ''' 和 """
```python
# 第一个注释

'''
第二个注释
'''

"""
第三注释
"""
```

### 行与缩进
缩进的空格数是可变的，但是同一个代码块的语句必须包含相同的缩进空格数,否则会导致运行错误。

Python 通常是一行写完一条语句，但如果语句很长，我们可以使用反斜杠 \ 来实现多行语句
```python
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three

list1 = ['item_one', 'item_two', 'item_three',
        'item_four', 'item_five']
```
#### 同行显示多条语句
Python 可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号 ; 分割
```python
import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x + '\n')
```
### 数字类型

数字有四种类型：整数、布尔型、浮点数和复数
+ int (整数), 如 1, 只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。
+ bool (布尔), 如 True。
+ float (浮点数), 如 1.23、3E-2
+ complex (复数), 如 1 + 2j、 1.1 + 2.2j

### 字符串
+ 单引号 ' 和双引号 " 定义单行字符串
+ 三引号(''' 或 """)可以指定一个多行字符串
+ 支持 转义符 \
+ 使用 r 可以让反斜杠不发生转义。 如 r"this is a line with \n" 则 \n 会显示，并不是换行
+ 按字面意义级联字符串，如 "this " "is " "string" 会被自动转换为 this is string。
+ 字符串可以用 + 运算符连接在一起，用 * 运算符重复
+ Python 中的字符串有两种索引方式，从左往右以 0 开始，从右往左以 -1 开始。
+ Python 中的字符串不能改变。
+ Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为 1 的字符串。
+ 字符串的截取的语法格式如下：变量[start:end:step]
```python
str='123456789'
 
print(str)                 # 输出字符串   
print(str[0:-1])           # 输出第一个到倒数第二个的所有字符  
print(str[0])              # 输出字符串第一个字符   
print(str[2:5])            # 输出从第三个开始到第五个的字符
print(str[2:])             # 输出从第三个开始后的所有字符
print(str[1:5:2])          # 输出从第二个开始到第五个且每隔一个的字符（步长为2）
print(str * 2)             # 输出字符串两次
print(str + '你好')         # 连接字符串
 
print('------------------------------')
 
print('hello\nworld')      # 使用反斜杠(\)+n转义特殊字符
print(r'hello\nworld')     # 在字符串前面添加一个 r，表示原始字符串，不会发生转义
```
